Gauri is the Mother of Shri Ganesha
Gauri est la mère de Shri Ganesha
and She produced Shri Ganesha because
et elle a créé Shri Ganesha parce que
She was having a bath,
elle prenait un bain,
and to protect Her
et pour protéger
chastity She created Shri Ganesha.
sa chasteté, elle a créé Shri Ganesha.
In the same way,
De la même manière,
Kundalini is the Gauri
la Kundalini est Gauri
and we have got Ganesha sitting
et nous avons Ganesha assis
in the Mooladhara Chakra.
dans le chakra Mooladhara.
So we have Mooladhara as
Nous avons donc Mooladhara
the abode of the Gauri, of Kundalini,
comme demeure de Gauri, de la Kundalini,
and the protection of the Kundalini is done by Shri Ganesha.
et la protection de la Kundalini est assurée par Shri Ganesha.
As you know, Shri Ganesha is the deity
Comme vous le savez, Shri Ganesha est la divinité
which is for our innocence.
qui est là pour notre innocence.
Only Shri Ganesha could be there in that position
Seul Shri Ganesha pourrait être là dans cette position
because as you know the pelvic plexus looks after
parce que, comme vous le savez, le plexus pelvien gère toutes les fonctions excrétoires,
and it is Shri Ganesha only who can really stay there
et c'est Shri Ganesha seul qui peut vraiment y rester
without getting
sans être
dirtied by the surroundings
sali par l'environnement.
He is so pure; He is so innocent –
Il est si pur, Il est si innocent
while the Kundalini is the virgin,
tandis que la Kundalini est la vierge,
the virgin Mother of Shri Ganesha.
la mère vierge de Shri Ganesha.
People have started talking against
Les gens ont commencé à parler contre
Mary by saying that there was something wrong:
Marie en disant qu'il y avait quelque chose qui n'allait pas,
"How could a virgin get a child?"
"Comment une vierge peut-elle avoir un enfant ?"
Because we do not understand it is God
Car nous ne comprenons pas que c'est Dieu
and in the area of God anything is possible.
et dans le domaine de Dieu tout est possible.
They're above all these things
Ils sont au-dessus de toutes ces choses
and they can create anything
et ils peuvent créer n'importe quoi
and in any way
et, d'une manière ou d'une autre,
Ganesha had to be born out of a virgin
Ganesha a dû naître d'une vierge
because He was so pure.
parce qu'Il était si pur.
So Kundalini has to be supported by Shri Ganesha.
La Kundalini doit donc être soutenue par Shri Ganesh.
If Shri Ganesha is weak,
Si Shri Ganesha est faible,
then Kundalini cannot be supported.
alors la Kundalini ne peut être soutenue.
Shri Ganesha has to support Her
Shri Ganesha doit la soutenir
in the awakening part first of all.
tout d'abord dans la partie de Son éveil.
When the Kundalini is getting awakened,
Quand la Kundalini s'éveille,
Shri Ganesha stops all the functions
Shri Ganesha arrête toutes les fonctions
that it has to perform.
qu'Il doit accomplir.
All the functions are stopped
Toutes les fonctions sont arrêtées
so that
en sorte que, vous avez dû le remarquer, Je reste assise pendant neuf heures,
ten hours sometimes - I don't get up,
dix heures parfois. Je ne me lève pas
because all functions of Shri Ganesha,
parce que toutes les fonctions de Shri Ganesha, tout s'arrête
She is fully supported
Elle est entièrement soutenue
and looked after by Shri Ganesha.
et prise en charge par Shri Ganesha.
The Kundalini is the energy that you know
La Kundalini est l'énergie dont vous savez
which gives you your ascent,
qu'elle vous donne votre ascension,
but it's a virgin energy.
mais c'est une énergie vierge.
It's a energy that is detached;
C'est une énergie qui est détachée ;
it doesn't get attached to any center,
elle ne s'attache à aucun centre,
to any function.
à aucune fonction,
Only one function it has to do,
la seule fonction qu'elle a à faire,
is to
c'est de
slowly and steadily
passer lentement et régulièrement
pass through all these centers,
par tous ces centres,
nourish them, give them whatever they like,
de les nourrir, de leur donner ce qu'ils veulent,
whatever they want, whatever they can bear,
ce qu'ils veulent, ce qu'ils peuvent supporter,
and slowly and steadily open the Sahasrara.
d'ouvrir lentement et sûrement le Sahasrara.
She is coiled up in three and a half
Elle est enroulée en trois spirales et demie
It has a mathematical significance
et cela a une signification mathématique :
why three and a half coils she is
pourquoi elle est enroulée en trois spirales et demie
- I think in My book I have described about her.
- Je pense dans que Mon livre J'ai décrit cela.-
But
Mais
though she's a virgin energy,
bien qu'elle soit une énergie vierge,
still she is so wise,
elle est toujours si sage,
so sensible,
si sensible,
so loving and so caring
si aimante et si attentionnée
that when she rises
que quand elle s'élève,
She doesn't give any complications to you.
elle ne vous crée pas de complications.
She doesn't even make you feel that she's rising up.
Elle ne vous fait même pas sentir qu'elle se lève
In some people she does,
- chez certaines personnes, elle le fait, quand les gens ne sont pas normaux,
and some obstruction is there, then you do feel it;
qu'il y a une obstruction, alors vous la sentez,
but normally
mais normalement vous ne sentez même pas comment elle se lève.
She goes up in a way
Elle monte d'une certaine façon, automatiquement,
supported by the whole mechanism
soutenue par l'ensemble du mécanisme
when she rises from one center to another center.
lorsqu'elle monte d'un centre à l'autre.
The lower center first opens for her to enter in
Le premier centre en dessous s'ouvre pour qu'elle y entre
and then it augments, it closes down
et ensuite il s'agrandit, et se ferme
so that it can keep the Kundalini in its place,
pour qu'il puisse garder la Kundalini en place,
then it goes higher,
puis il monte plus haut,
there again till it pierces through Sahasrara,
là, à nouveau, jusqu'à ce qu'elle perce le Sahasrara,
this ascending of Kundalini goes on.
cette montée de la Kundalini se poursuit.
So one has to try to meditate in such a manner
Alors, on doit essayer de méditer de manière
that it is working of the Kundalini is facilitated.
que le travail de la Kundalini soit facilité,
The chakras are cleansed out
que les chakras soient purifiés,
and ultimately you are in a state of meditation.
et finalement vous soyez dans un état de méditation.
It's not a question of how to go into meditation,
La question n'est pas de savoir comment entrer en méditation,
but is the question
mais bien
how to be in meditation all the time.
de comment être tout le temps en méditation.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Comme vous le savez, lorsque la Kundalini atteint
the Agnya Chakra
le chakra de l'Agnya,
and when She opens Agnya chakra,
et quand elle ouvre ce chakra,
then you can be in thoughtless awareness,
vous pouvez plonger dans la conscience sans pensée.
then you don't think - thinking just stops.
Alors vous ne pensez pas, les pensées s'arrêtent.
You watch everything, just watch,
Vous observez tout, simplement observez,
but you do not get involved into what you are watching,
et ne vous retrouvez pas impliqués dans ce que vous observez.
but you just watch and that watching itself
Simplement vous observez, et cette observation même
gives you the growth within.
vous donne de grandir intérieurement.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Pensez à un arbre qui, dans la tourmente
during earthquake: it won't grow.
ou lors d’un tremblement de terre, ne poussera pas.
When the earthquake stops,
Quand le tremblement de terre s'arrête
everything becomes quiet,
et que tout est calme,
everything is peaceful,
tout est en paix, alors seulement l'arbre peut se développer.
In the same way, our growth can only take place
De même, notre développement ne peut se faire
if we are peaceful within ourselves.
que si nous sommes en paix à l’intérieur de nous.
So for a Kundalini growing wider and wider
Ainsi, pour une Kundalini de plus en plus large
and rising higher and higher,
et de plus en plus haute,
first thing is we must have
tout d'abord nous devons avoir la paix en nous,
but this peace is possible if you can make really
mais cette paix n'est possible que si vous pouvez vraiment
peace with others.
faire la paix avec les autres.
If you cannot make peace with others
Si vous ne pouvez pas être en paix avec les autres Sahaja Yogis
who are in the collective,
qui sont dans le collectif,
if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
si vous êtes tourmenté, la Kundalini ne peut jamais s’élever.
That is why collectivity is so important.
C'est pour cette raison que la collectivité est si importante.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Sans la collectivité, votre chakra du Vishuddhi ne peut pas s’ouvrir,
and without collectivity
et sans la collectivité,
you cannot have the growth of your spirituality.
vous ne pouvez pas croître spirituellement.
It's the growth of the spirituality
C'est la croissance de la spiritualité.
as they say the Tree of Life is upside down
Comme on dit, l'arbre de vie pousse "à l'envers"
and the roots are in the brain,
car ses racines sont dans le cerveau,
and this Kundalini has to go and water that brain,
et cette Kundalini doit donner de l'eau aux racines,
as we water the roots.
comme nous arrosons les racines.
Then it starts growing downward
Alors elle commence à pousser vers le bas
and that's how you start expanding.
et c'est ainsi que vous commencez à vous développer.
When you start expanding, then you touch
Quand vous commencez à vous étendre, alors vous touchez
the depth of your divinity.
la profondeur de votre divinité,
And once you have touched the depth of your divinity,
et une fois que vous avez touché les profondeurs de votre divinité, alors
that people will know that you are yogiji:
que les gens sauront que vous êtes des grands yogis,
you are people of higher realm,
que vous êtes des gens d'un royaume supérieur,
you have something great.
vous avez quelque chose de grand.
It's not how many times you read something,
Ce n'est pas combien de fois vous lisez quelque chose,
it's not how many times you talk about Sahaja Yoga,
ce n'est pas combien de fois vous parlez de Sahaja Yoga,
it's not even how many times
ce n'est même pas combien de fois
you just go on reciting names;
vous récitez des noms,
but how many times from your heart
mais combien de fois dans votre cœur,
your pure desire is to ascend.
votre désir pur est de vous élever.
If this pure desire cuts upon you,
Si ce désir pur est en vous, alors la première chose et la dernière chose que vous faites
is to meditate - you can't do without it.
c’est de méditer. Vous ne pouvez pas faire sans.
Even if you try, you can't do without it.
Même si vous essayez, vous ne pourrez pas.
If you will sleep without meditating, you'll think: "Oh,
Si vous allez vous coucher sans méditer, vous penserez "Oh,
I have not meditated" - not out of guilt,
je n'ai pas médité". Pas par culpabilité,
but "I have missed something,
mais "quelque chose me manque, quelque chose me manque".
That should happen to us.
C'est ce qui devrait nous arriver.
So this power of Gauri has to be respected
Donc ce pouvoir de Gauri, (ce pur désir) doit être respecté,
because she's our mother,
car elle est notre mère, notre mère individuelle,
She has given us second birth.
elle nous a donné notre deuxième naissance.
She is the one who knows all about us;
Elle sait tout de nous,
she's so gentle, so kind.
elle est si douce, si gentille,
How she slowly rises.
de la façon dont elle s'éveille lentement.
She doesn't give us trouble;
Elle ne nous perturbe pas,
she takes all the trouble of penetrating
mais elle prend sur elle tous les problèmes quand elle pénètre tous ces centres
Because she understands everything,
car elle comprend tout, elle sait tout, organise tout,
she brings forth all the beauty that you are.
elle fait apparaître toute la beauté qui est la vôtre.
Once you start developing that beauty within yourself,
Quand vous commencerez à développer cette beauté en vous-même,
then you'll be surprised how powerful you are;
vous serez surpris de votre puissance.
that all these things are of the same nature
Toutes ces choses sont de la même nature :
is the truth that you discover,
la vérité que vous découvrez
is the same as the beauty, is the same as the joy.
est de nature semblable à la beauté qui est similaire à celle de la joie.
You don't have to think that joy is separate,
Vous ne devez pas penser que la joie, la beauté, la vérité sont des choses différentes.
Because we are not yet at that point
Mais comme nous n'en sommes pas à ce niveau, nous ne voyons qu'une facette.
but once we reach that point then
Mais lorsque vous atteignez ce niveau,
the whole thing seems to be one.
alors tout semble uni,
There is no differentiation at all.
il n'y a aucune différenciation.
It's all one.
Tout est un.
Many facets of a diamond
Ce sont toutes des facettes,
but it's one diamond
mais c'est un seul diamant,
and that diamond is your self, your spirit.
et ce diamant est votre Soi, votre Esprit.